ΜΠΑΤΣΟΣ ΔΙΑΜΑΝΤΙ
Πάμε καλά!
Άκου που σου λέω!
- Έχουμε εικόνα.
- Και ο συναγερμός;
Μάιλς, τι νομίζεις ότι κάνω;
Χαλάρωσε. Έχουμε τον δικό μας τρόπο.
Ό,τι πεις, Μάιλς.
Τόσο απλά;
Τόσο απλά.
Πάω να δω τον Τάλι.
Τάλι, όλα καλά εκεί κάτω;
- Ναι, μια χαρά, φίλε.
- Ωραία.
Τέτοια να ακούω.
Καπνίζεις;
- Όχι, αρνητικό.
- Μου λες ψέματα!
Μέχρι εδώ μυρίζει η μέντα!
Τι θα έκανε η μητέρα σου
αν ήξερε ότι καπνίζεις;
Κόφ' το επιτέλους!
Να 'χεις τον νου σου.
Είστε έτοιμοι εδώ;
Να πάρει!
Έντι, γιατί το κάνεις κάθε φορά;
Για γούρι.
Δεν θα 'ναι αν τ' αγγίξω. Στα σίγουρα.
Μην πέσεις πάνω του.
Τα λέμε, Ντικ.
Καλή τύχη, παιδιά.
Τι καιρό έχει εκεί πάνω;
Χιονίζει.
Όπου να 'ναι θα έρθουν τα Χριστούγεννα.
Φύλακας στα έξι μέτρα.
Στα τρία. Πλησιάζει.
Στρίβει στη γωνία.
Έφυγε.
Εντάξει, έφυγε.
Τώρα αρχίζουν τα δύσκολα. Σύνεργα.
- Να πάρει!
- Να 'το!
Το σιχαίνομαι αυτό!
Έντι, άκουσέ με.
Αυτό είναι το πιο δύσκολο
θησαυροφυλάκιο.
- Πώς ξεκινάς;
- Με το τρυπάνι.
Όχι, κοιτάς αν είναι ανοιχτό.
Είναι ανοιχτό!
Τι;
Όχι, σε δουλεύω.
Δεν θα το έκαναν ποτέ αυτό.
Ξέρεις ότι δεν θα το έκαναν.
Γυαλιά.
- Τα λέμε επάνω.
- Εντάξει.
Σουσάμι άνοιξε.
Έλα, Φρέντι.
- Το διαμάντι;
- Έρχεται και ο Μάιλς.
Έντι.
Τι κάνεις;
Δεκαεφτά εκατομμύρια στα τέσσερα;
Είμαι πολύ άπληστος.
Όχι, έλα τώρα, φίλε!
Να πάρει!
Έλα εδώ, ομορφιά μου.
Το πήρα. Ώρα να την κάνω.
Βιάσου! Υπάρχει αρκετή
κινητικότητα εδώ. Τελείωνε!
Να πάρει!
Ακίνητος!
Πάμε!
Μείνε κάτω. Ακίνητος!
Να βλέπω χέρια!
Μάιλς!
- Πού είναι ο Έντι;
- Έφυγε ήδη.
- Το πήρες;
- Τι;
Πήρες το διαμάντι;
- Τι κάνεις;
- Δώσ' το!
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!
Θα το μοιραζόμασταν! Γιατί το κάνεις
αυτό;
Να πάρει!
Μάιλς, είσαι νεκρός, καθίκι!
Καλό σκυλάκι!
Λίγη ξηρά τροφή; Ήρεμα.
Πού είναι η πλησιέστερη έξοδος;
Μείνε ακίνητος!
Γύρνα!
Είμαι ξυλουργός. Δούλευα ως αργά.
Βλέπεις; Αυτό είναι το πριόνι. Δούλευα!
Συλλαμβάνεσαι. Δικαιούσαι να μη
μιλήσεις.
Ό,τι πεις,
θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
Αν αδυνατείς να προσλάβεις δικηγόρο,
η πολιτεία θα ορίσει.
Κατάλαβες;
ΤΡΙΤΟΣ ΟΡΟΦΟΣ
ΒΟΡΕΙΑ ΠΤΕΡΥΓΑ
Ναι, κατάλαβα.
5η ΟΔΟΣ
ΛΕΩΦΟΡΟΣ ΓΚΡΑΝΤ
Τίποτα καλύτερο από την ελευθερία!
ΔΥΟ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Ελεύθερος. Άκου που σου λέω.
Μία ζώνη, ένα κορδόνι,
ένα πορτοφόλι με 22 δολάρια.
Ένα κορδόνι;
Ξέρεις πόσο κοστίζουν τα παπούτσια;
Ήρθα εδώ με δύο.
Εσύ πήρες το κορδόνι μου; Εσύ το πήρες;
Έχεις δύο δευτερόλεπτα για να βγεις έξω.
Υπόγραψε
και άφησε το στυλό.
Υπογράφω.
Έχω πράγματα να κάνω
και ανθρώπους να δω.
Την κυρά μου, την Τζανίς.
Καπούλια...
Έτσι είναι.
Τι θα κάνεις μ' ένα κορδόνι;
Έλα, πες το μου.
Θα κάνεις νήμα στον πισινό;
Έφυγα.
Καλή τύχη, παιδιά.
Μη θυμώνετε που φεύγω.
Έλα, άνοιξε την πόρτα. Ευχαριστώ. Έφυγα.
Πού συχνάζουν οι τσίτσιδες; Ξέρεις;
Άσε με να βγω.
Είμαι ελεύθερος! Επιτέλους!
Πρέπει να φύγω!
Έφυγα!
Να πάρει!
Μα τι έγινε;
Έτρωγες όλο τον καιρό που ήμουν μέσα;
Όταν έφυγα, ήσουν...
Και τώρα είσαι...
Άλλος άνθρωπος. Εντάξει, δεν πειράζει.
Θα το συνηθίσω. Η αγάπη έχει σημασία.
Μπορώ να το συνηθίσω.
Θα έχω πιο πολύ για κράτημα.
Τζανίς!
Ο άχρηστος φίλος σου είναι εδώ.
Συγγνώμη. Εσύ θα είσαι η ξαδέρφη της.
Να σε κεράσω δημητριακά;
Είναι εντάξει, Σάνα.
Εδώ είσαι. Απλώς κούκλα!
Μωρό μου, είσαι...
Φαίνεσαι πανέμορφη.
Είσαι πανέμορφη
και δεν φταίνε τα δύο χρόνια στη στενή.
Θα πρέπει να πέρασες δύσκολα εκεί μέσα.
Όλη τη νύχτα μόνος σου στο κρεβατάκι
σου.
Για πες μου κάτι, Μάιλς.
Με σκεφτόσουν καθόλου;
Σε είχα συνέχεια στο μυαλό μου.
Όπως και τώρα.
Έπρεπε να το σκεφτείς
πριν γίνεις κλέφτης!
Εσένα δεν σ' έκλεψα ποτέ!
Έχω πια συμμορφωθεί.
Μίλησέ μου.
Ούτε μια φορά δεν ήρθα να σε δω.
Τι υπέθεσες;
Δεν άντεχες να δεις τον άντρα σου.
Τον άντρα μου;
Δεν είσαι ο άντρας μου.
Είπες ψέματα ότι είσαι τραπεζίτης.
Κλέφτης τραπεζών. Μερικές φορές,
τραυλίζω.
Αλλά θα πάω να το διορθώσω...
Είσαι πολύ έξυπνος, αλλά ο χρόνος
που περάσαμε μαζί ήταν ένα ψέμα.
Τζανίς, μπορείς να μ' ακούσεις;
Μπορεί να σου είπα ψέματα,
αλλά θ' αλλάξω.
Δεν νομίζω. Αντίο!
Μη μου το κάνεις αυτό!
5η ΟΔΟΣ
ΛΕΩΦΟΡΟΣ ΓΚΡΑΝΤ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Γωνία 5ης και Γκραντ;
Πώς είστε;
Εδώ είναι στ' αλήθεια η αστυνομία;
Φυσικά.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΗΜΕΝΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ
ΑΝΕΛΚΥΣΤΗΡΕΣ
Έχω μια παράδοση για την Τροχαία.
Υπόγραψε εδώ.
Τι έχουμε εδώ;
Εγκ ρολ, κοτόπουλο πορτοκάλι...
Πίτσα που καίει, κάντε στην άκρη!
Πάω την πίτσα στα όργανα της τάξης.
Προστατεύουν και υπηρετούν.
Πρέπει, όμως, και να φάνε.
Αφήστε τους να φάνε, σας παρακαλώ.
Είμαι ο πιτσαδόρος
και ήρθα να παραδώσω την πίτσα.
Όργανα! Έχω τις πίτσες σας!
3ος ΟΡΟΦΟΣ,
ΛΗΣΤΕΙΕΣ-ΑΝΘΡΩΠΟΚΤΟΝΙΕΣ.
Προσοχή, παρακαλώ. Η πίτσα καίει.
Κανείς να μην πάθει κακό.
Απλώς σας έφερα λίγη πίτσα.
Πίτσα για εσάς.
Έτσι το κάνουμε και στο μαγαζί.
Για δείτε εδώ! Κοιτάξτε καλά!
Δύο φορές τώρα. Μη μου πέσει η πίτσα!
Πίτσα για το Ληστειών-Ανθρωποκτονιών.
Ληστειών-Ανθρωποκτονιών;
Και γιατί εγώ δεν βλέπω
να έχει παράδοση στο ημερολόγιο;
Άκου, γιατί δεν αφήνεις εδώ τις πίτσες;
Θα σου πω γιατί.
Την τελευταία φορά που το έκανα
εξαφανίστηκαν ως διά μαγείας.
Είναι σαν μου αφήνεις εμένα καραμέλες.
Δεν θα μείνουν.
Θα τις καταβροχθίσω. Κατάλαβες;
Με δύο τρόπους περνάνε
άνθρωποι από εκεί.
Με χειροπέδες.
Και με σήμα.
Δεν έχεις τίποτα απ' αυτά.
Δεν έχω σήμα, ούτε χειροπέδες, άρα...
Κάρλσον.
- Ανάποδα την καρτούλα.
- Συγγνώμη, τώρα την πήρα.
Συγγνώμη, αστυφύλακα.
Τα παιδιά στο Ανθρωποκτονιών
παρήγγειλαν πίτσα.
Δεν θέλω να τις αφήσω
με τον χοντρομπαλά.
Και τι θέλεις να κάνω εγώ;
Πάρ' τες!
- Έχω υπηρεσία, δεν μπορώ.
- Ναι, μπορείς.
Σε παρακαλώ, πάρ' τες!
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Μπρέικ ντανς!
Δύο φορές αριστερά!
Μία φορά! Μέχρι κάτω!
Εδώ τώρα!
Αριστερό πόδι! Στροφή!
Περπατά!
Έκρυψες ένα διαμάντι στο Τμήμα;
Δεν ήξερα τότε.
Μπορείς να αλλάξεις την ταυτότητα;
Δεν θα υποψιαστούν
έναν πιτσαδόρο με κάρτα ασφαλείας;
Δεν θα είμαι πιτσαδόρος.
Και τι θα είσαι;
- Μπάτσος.
- Μπάτσος;
Με μετάθεση.
Γι' αυτό θέλω ταυτότητα
και φάκελο ως ντετέκτιβ.
Γιατί ντετέκτιβ;
Εκεί είναι το διαμάντι.
Θα σου κοστίσει.
Μα θείε Λου, ήμαστε σαν οικογένεια.
Ναι, αλλά δεν είμαστε οικογένεια.
Αν ήσουν, θα το ήθελες τζάμπα. Σωστά;
Δεν άλλαξες καθόλου. Τα λέμε μετά.
COPS
Πέσε κάτω!
Ντύσου! Βάλε τον κώλο σου κάτω!
Βάλε τον κώλο σου κάτω!
Είναι γυμνός και βρομάει. Δώστε του
ρούχα.
Κρύβει το όπλο στον κώλο του!
Πέσε κάτω.
Κάν' το τώρα. Από πού σε ξέρω;
Ακίνητος! Χειροπέδες!
Ναι, πιάστε τον.
Έτσι θα σου τις βάλω.
Είμαι καλός μπάτσος,
αλλά γίνομαι και κακός.
Ακίνητος! Ψηλά τα χέρια!
Άνοιξε τα πόδια σου!
Είμαι όργανο της τάξης.
Κανένα νέο του Ντίκον;
Ξέρω ότι κάνει διαρρήξεις στο Κάρσον.
- Σε προειδοποίησα γι' αυτόν.
- Όντως.
Θα μάθει ότι βγήκες.
Απλά για να τον έχεις. Δεν στέκει.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα κάτσω πάνω από μία ώρα.
Καλή τύχη.
LAPD
Γεια σου, αστυνομικέ σκύλε.
- Είμαι ντετέκτιβ.
- Συγγνώμη, κύριε.
Δεν το έχει ξανακάνει.
Θα φταίει ο παστουρμάς.
Σκύλα!
ΕΠΑΝΩ
Πηγαίνετε επάνω;
Ναι, στον τρίτο.
Ευχαριστώ.
Τι;
Το όχημα ήταν
του φίλου σου,
αλλά δεν θυμάσαι όνομα;
Επίθετο έχεις;
Με πονάνε οι χειροπέδες!
Δεσποινίς Γκριν,
πείτε του να τις χαλαρώσει λίγο.
ΑΝΔΡΩΝ
Δεν νιώθω τα δάχτυλά μου. Αλήθεια.
- Το ξέρω.
- Ντετέκτιβ.
Όχι τόσο σφιχτά.
Ίσως τις χαλαρώσω λιγάκι.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
ΓΥΝΑΙΚΩΝ
Έχεις φοβερή δικηγόρο.
Είναι αστέρι. Ορίστε.
Είναι εδώ μέσα!
Χριστέ μου!
Τι νέα;
Όχι πάλι, Κάρλσον.
- Μα έπεσε πάνω μου, κύριε.
- Ίσως του αρέσεις.
Τι σου έκανε;
Πάρτε τον από εδώ.
Τι σκεφτόσουν; Μεγάλη χαζομάρα!
Τι συνέβη εκεί πάνω;
Εδώ πάνω;
Τον έπιασα καθώς προσπαθούσε να φύγει.
Ποιος είσαι εσύ;
Μαλόουν. Είμαι καινούργιος εδώ.
Ναι, κοίτα το!
- Ξέρεις τον Μαλόουν;
- Όχι.
Κανείς δεν μ' ενημέρωσε.
Παιδιά...
- Συγγνώμη.
- Με συγχωρείτε.
Να πατήσω το καζανάκι.
Δεν το ήξερα.
Στη θέση σου δεν θα πήγαινα.
Έχεις τίποτα έγγραφα για εμένα, Μαλόουν;
Ζητάμε νέο ντετέκτιβ εδώ και οχτώ μήνες.
Ξαφνικά έρχεσαι εσύ.
Ποτέ δεν θα καταλάβω το σύστημα.
Διαρρήξεις; Δεκαέξι εύφημες μνείες,
επαίνους δημάρχου.
Δούλεψες στη Γουέστ Κοβίνα;
Αφού αυτό λέει εκεί.
Κάτι μου θυμίζεις.
Έχουμε συναντηθεί ξανά;
Μήπως παίζετε σε αγώνες μπόουλινγκ;
Αυτό είναι. Παίζεις μπόουλινγκ.
- Προσπαθώ.
- Θέλουμε έναν στο Ληστειών.
Εδώ είμαι.
Νόμιζα ότι θα με τοποθετούσατε
σε γραφείο. Ακριβώς εδώ.
Με κοροϊδεύεις;
Εσένα η θέση σου είναι στον δρόμο.
Και να σου πω...
Ο Κάρλσον θέλει κάποιον με πείρα.
Μόλις πήρε προαγωγή.
Μόλις έλαβα κλήση.
Θα έχουμε τον Μαλόουν.
Δείξ' του τα κατατόπια.
Και άφησε να βάζει αυτός τις χειροπέδες.
Το εκτιμώ.
Θα τα κοιτάξω αυτά.
Εδώ είναι το κρατητήριο
και εκεί οι Προσαγωγές.
Τα κελιά είναι κάτω. Θέλετε να τα δείτε;
Είδες ένα, τα είδες όλα.
Να το γραφείο μου.
Ωραίο.
Ευχαριστώ. Για να δούμε...
Ο Διοικητής στον 5ο όροφο.
Το Ανθρωποκτονιών στον 3ο.
Εκεί είναι το νεκροτομείο.
- Εκεί είναι το τηλεφωνικό κέντρο.
- Ελήφθη.
Άσε τ' άλλα για μετά.
- Πάμε.
- Πού;
Έχουμε κλήση για διάρρηξη.
Το παίρνω εγώ.
- Έξω;
- Εκεί γίνονται τα εγκλήματα.
Μα μόλις ήρθα. Δεν είναι σωστό αυτό.
Πρέπει να δουλέψω εδώ
για να μάθω τι γίνεται έξω.
Μπορεί να χρειαστώ βοήθεια.
Είστε καιρό στις Ληστείες;
Εγώ; Όλη μου τη ζωή, φίλε.
Άκουσα ότι έχετε 16 εύφημες μνείες.
Αυτό είναι απίστευτο.
Αφού ο θείος Λου έγραψε τον φάκελο.
Καθίστε και μπροστά, αν θέλετε.
Το ήξερα αυτό.
Πρέπει να προσέχουμε τους πεζούς εδώ
πέρα.
Που περνάνε από εδώ.
Είμαι ελεύθερος στα δεξιά; Μπορώ;
Έγινα ντετέκτιβ.
Σοβαρά;
Δούλευα στην Τροχαία για τρία χρόνια.
Ήμουν καλός.
Μη σταματάς στο πορτοκαλί.
Μπορείς να περάσεις. Δεν πειράζει.
Όχι αν έχετε δει τα ατυχήματα
που έχω δει εγώ. Όχι, ευχαριστώ.
Πάντως, τώρα έγινε πράσινο.
Να ρωτήσω κάτι προσωπικό;
Ναι, φυσικά.
Πόσες φορές δώσατε εξετάσεις;
- Ποιες εξετάσεις;
- Για να γίνετε ντετέκτιβ.
Ναι, αυτές.
- Μια φορά.
- Αλήθεια;
Αρίστευσα.
To ξεπάστρεψα.
Εγώ έδωσα πέντε φορές.
Στα θεωρητικά τα πήγα καλά,
αλλά όχι και τόσο καλά στα πρακτικά.
Πόσες φορές έδωσες για δίπλωμα οδήγησης;
Έλεος! Ξύπνησέ με όταν φτάσουμε!
Μάλιστα, κύριε. Συγγνώμη.
Ήμαρτον, άνθρωπέ μου!
Είναι ωραίο κοστούμι. Πραγματικά.
Ευχαριστώ.
Ναι, αλήθεια. Σ' ευχαριστώ.
- Έχεις μουσική;
- Ναι, φυσικά.
Μ' αρέσει η μουσική.
Αρκεί να ακούμε το κέντρο.
Ωραίο αυτό.
- Πρώτη φορά ακούω αυτόν τον σταθμό.
- Είναι φάνκι. Σου αρέσει;
ΒΟΥΛΚΑΝΙΖΑΤΕΡ
Χθες τα ράφια αυτά
ήταν γεμάτα με ζάντες, τώρα είναι άδεια.
Τρεις ντουζίνες ζάντες.
Πήραν κάτι άλλο;
Πήραν μόνο τις καλές.
Άξιζαν πέντε χιλιάδες δολάρια.
Και ο συναγερμός;
Τι πράγμα; Χτύπησε.
Αλλά σας πήρε δύο ώρες για να έρθετε.
Τώρα θα έχουν φτάσει ως την Τιχουάνα.
Από εδώ μπήκαν.
Θα έσπασαν το τζάμι,
άνοιξαν τον σύρτη και σύρθηκαν μέσα.
Ακριβώς.
Θα κρατήθηκαν από κανένα ράφι.
Χάνουμε την ώρα μας.
Δεν μπήκαν έτσι.
Έτσι μπήκαν.
Κόφ' το. Δεν μπήκαν έτσι.
Από εκεί μπήκαν.
Έτσι θα έκανα εγώ.
Αν ήμουν κλέφτης.
Αν ήμουν κλέφτης!
Από τον φεγγίτη.
Κόβεις τον συναγερμό από μέσα.
Χωρίς βιασύνη.
Γιατί;
Γιατί δεν θα βιαζόμουν;
Είναι βαριά.
Για πες μου.
Πόσο θα έπαιρνε για να τα κουβαλήσεις
και να τα φορτώσεις όλα;
- Αρκετή ώρα.
- Πάρα πολλή ώρα.
Θα ήταν, όμως, τρία-τέσσερα άτομα μαζί.
Ράψ' το! Μην πεις λέξη, Φρανκ!
Ξέρεις γιατί. Έλα τώρα!
Μη μου λες ψέματα. Είμαι ο νόμος, Φρανκ.
Ναι, είσαι.
Οι πέντε χιλιάδες
αξίζουν λιγότερο από δύο στην πιάτσα.
Μικρό το μερίδιο,
αν νοικιάσεις και φορτηγό.
Για να νοικιάσεις φορτηγό,
τι χρειάζεσαι;
Πιστωτική κάρτα,
δίπλωμα οδήγησης...
Εκτός, βέβαια,
αν έχεις δικό σου.
Δεν θα μας αφήσει να το ψάξουμε.
Τι εννοείς; Είμαστε η Αστυνομία.
Θέλουμε ένταλμα γι' αυτό.
Ούτε κλειδί δεν θέλουμε.
Ντετέκτιβ, αυτό είναι αντισυνταγματικό.
Για δες. Κοίταξε αυτό.
Κοίτα.
Έλυσα την υπόθεση
την πρώτη μέρα στη δουλειά!
Είμαστε τρομεροί!
Εκεί ήταν!
Η ψευδής δήλωση είναι σοβαρό αδίκημα.
Θα το χειριστώ εγώ.
Για έλα από εδώ, χοντρομπαλά.
- Σου αρέσουν τα σνακ;
- Το καλύτερό μου.
Θα σε βάλω να φας τη σόλα μου,
αν το ξανακάνεις αυτό.
Βλέπεις τις αυλακιές;
Θα αποτυπωθούν στον κώλο σου.
Μόνιμα, αν αυτό επαναληφθεί.
Κατάλαβες;
Απολύτως.
Όποτε κοιτάς,
ο κώλος σου θα έχει σημάδια.
Θα σου θυμίζουν εμάς.
- Και το ψέμα σου.
- Εντάξει.
Δεν θέλω να τις δω.
Σταμάτα να τρως αλλαντικά,
βγαίνουν από τους πόρους σου.
Εντάξει.
Θα σου αφήσω σημάδι στον κώλο.
Εντάξει, πάμε.
Όλα καλά. Πάμε να φύγουμε.
Ντετέκτιβ, ξέρω ότι είμαι καινούργιος,
αλλά τους κακούς τούς συλλαμβάνουμε.
Τώρα μας χρωστάει αυτός.
Έτσι γίνεται, λοιπόν.
Αφήνουμε το μικρό,
για να πιάσουμε το μεγάλο ψάρι μετά.
Το κατάλαβα.
Σε πειράζει αν οδηγήσω;
Ξέρω μια παράκαμψη.
Να βάλεις ζώνη.
Βιάζεστε, κύριε;
Απλώς δοκιμάζω το αμάξι. Το ρυθμίζω.
Πότε ήταν η τελευταία που το σανίδωσες;
Δεν το έχω σανιδώσει ποτέ, κύριε.
Πρέπει να του δίνεις
να καταλαβαίνει.
Κύριε! Προσέξτε!
Αστυνομία!
Πάρε τη σακαράκα σου!
Κουνήσου, κουνήσου!
Είμαστε η αστυνομία.
Θα σου τη ρίξουμε από πίσω.
Έχουμε όπλα και διάφορα.
Θα το συνήθιζα αυτό!
Μ' αρέσει!
Τι να συνηθίσετε;
Την οδήγηση.
Ο παλιός συνεργάτης μου οδηγούσε μόνο.
Ποιος ήταν ο συνεργάτης σας;
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Γιατί;
Είμαι συναισθηματικός τύπος.
Δεν θέλω να μιλάω για κάποια πράγματα.
Είμαστε συνεργάτες.
Είναι κάτι σαν τον γάμο.
Όχι, δεν έχει καμία σχέση.
- Και τι είναι;
- Σαν μια ξεπέτα.
Ψεκάστε, σκουπίστε, τελειώσατε.
- Έτσι είναι;
- Ναι, έτσι.
Θα πολεμήσουμε το έγκλημα
χωρίς πολλές κουβέντες.
Είστε παντρεμένος;
- Φιλενάδα;
- Όχι πια.
Τι συνέβη;
Η δουλειά μπήκε στη μέση.
Βλέπετε;
Κάποιος χτύπησε πάνω στον κρουνό.
- Θα το χειριστώ εγώ.
- Θα γυρίσω. Έχω πονοκέφαλο.
Μα είμαστε σε υπηρεσία.
Μα θέλω ασπιρίνη.
Τεράστια σαν τον δίσκο του χόκεϊ.
Κύριοι, με συγχωρείτε.
Μπορείτε να έρθετε εδώ;
Ηρεμήστε, κύριε. Μια στιγμή.
Καλημέρα, αστυφύλακα.
Καλημέρα. Έχετε ασπιρίνες;
Εκεί πίσω, στα αναψυκτικά.
Ευχαριστώ.
Πείτε μου πώς χτυπήσατε στον κρουνό.
- Άνοιξε την ταμειακή!
- Μη ρίξεις!
Τελείωνε!
- Που να πάρει!
- Και το χρηματοκιβώτιο!
Έλα!
37-K-5. Πυροβολισμοί. Θέλουμε
ενισχύσεις.
Γουέστ 418 και 5η.
Ντετέκτιβ Μαλόουν!
- Είσαι καλά;
- Να πάρει!
Κάντε πίσω! Πίσω!
Εντάξει!
Φεύγω.
Ακίνητος!
Χέρια στο πεζοδρόμιο!
- Στο πεζοδρόμιο!
- Δεν έχει πεζοδρόμιο.
Βάλ’ τα στα νουντλς.
- Στα νουντλς.
- Κοτόπουλο ή μοσχάρι;
Κοτόπουλο.
Εντάξει.
Έτσι μπράβο.
Μάιλς;
Τάλι;
Τι κάνεις;
Τι εννοείς; Εσύ τι κάνεις εδώ;
Εγώ κάνω τη δουλειά μου.
Μπαίνω μέσα!
Κατέβασε το όπλο.
Μιλήστε μου.
Φύγε από πίσω!
Φύγε! Από πίσω!
Μιλήστε μου!
Κάνε δύο βήματα πίσω.
Τι κάνεις; Φύγε!
Ακίνητος!
Μην πυροβολείς!
Είστε καλά;
Άκου, είναι αδιέξοδο!
Σώπα!
Είναι πίσω από τους κάδους και έχει
όπλο.
Κάντε πίσω!
Φέρτε ενισχύσεις!
Οι σκοπευτές θα τον κανονίσουν.
Όχι!
Όχι σκοπευτές.
Γιατί όχι;
Τι κάνεις εδώ, φίλε;
- Σε ποιον μιλάει;
- Δεν ξέρω.
Είναι φτιαγμένος. Έχει παραισθήσεις!
Είναι φτιαγμένος.
Πέτα το όπλο και βγες έξω!
Κράτα αυτό. Θα πάω.
Τι κάνεις; Είσαι τρελός;
Μάιλς, τι κάνεις εδώ;
Θέλω να σου μιλήσω
πριν πάθει κανείς κακό!
Κατέβασε το όπλο!
- Έλα τώρα.
- Πάψε!
Υποφέρω
να βλέπω ένα παιδί με τόσες δυνατότητες.
- Μπορείς καλύτερα απ' αυτό!
- Βγαίνω!
Άκουσέ με! Που να πάρει!
Τι στα κομμάτια κάνεις;
Τι κάνεις; Μ' έμπλεξες τώρα και εμένα.
Πόσες φορές σου έχω πει
ξέχνα το χρηματοκιβώτιο;
Μόνο το ταμείο. Μπαίνεις, βγαίνεις.
Είναι στη μέση. Δεν έχω καθαρή βολή.
Ούτε και εγώ.
Γιατί κλέβεις μικρομάγαζα;
Είσαι οδηγός, φίλε.
Έχεις ταλέντο. Να είσαι στον δρόμο,
να κάνεις τα δικά σου.
Είμαι απελπισμένος.
Θέλω λεφτά. Γιατί ψιθυρίζουμε;
Κάντε πίσω. Σε είδα!
- Για τι πράγμα μιλάνε;
- Δεν ξέρω.
Πάω να κάνω μια δουλειά
και εσύ μου τη χαλάς, φίλε!
Συγγνώμη. Τα έχω κάνει μαντάρα.
- Τα έκανα μαντάρα.
- Δεν πειράζει.
Δεν σου έχω θυμώσει.
Πρέπει να δώσεις το όπλο
και να μ' αφήσεις να σε συλλάβω.
Έλα τώρα.
Άκουσέ με, θα σου δώσω δέκα χιλιάρικα.
Ξέρεις ότι θα το κάνω.
Θα έλεγα 50.
Τάλι; 50;
Το παρατραβάς. Που να πάρει!
Είκοσι και θα περάσεις μια νύχτα μέσα.
Τελευταία προσφορά.
Αυτό ήταν. Τελευταία προσφορά.
Εντάξει, αλλά θα κρατήσω το όπλο.
Δεν μπορώ να σε συλλάβω
και να κρατήσεις το όπλο. Έλα τώρα!
Μόλις το πήρα. Δεν τα βρίσκεις εύκολα.
Θα πρέπει,
όμως, να το δώσεις. Τι θα κάνεις;
Θα το δώσεις ή θα φας
καμιά εφταριά σφαίρες στον πισινό;
Άντε, δώσε μου το όπλο!
Όχι.
Μη μου το δίνεις έτσι.
Πρέπει να σου το πάρω. Μας κοιτάζουν.
Θα πονέσεις λιγάκι.
Είπα, θα πονέσεις.
Χριστέ μου!
Είναι απίστευτο!
Και να θυμάσαι, δεν με ξέρεις.
Αυτό είναι σίγουρο.
Ποτέ δεν ήσουν τόσο βίαιος.
Και λέει, "Κάρλσον, κράτα το σακάκι".
Είπε, "Θα το κάνω", ενώ εμείς
απορούσαμε.
Πηγαίνει στο δρομάκι,
κατευθείαν στον τύπο.
Μετά ξαφνικά, του παίρνει το όπλο.
Τον ξάπλωσε με μια μπουνιά.
Τον ισοπέδωσε.
Όλα έγιναν εν ριπή οφθαλμού.
Μαλόουν, στο γραφείο μου!
Τώρα!
Όχι εσύ, Κάρλσον.
Κοίταζα τον φάκελό σου.
Πώς και δεν σ' έχω ακουστά;
Ήμουν μυστικός. Σε απόρρητη αποστολή.
Θέλουμε προϊστάμενο
στο Διαρρήξεων. Γι' αυτό ήρθες;
- Φυσικά.
- Δεν είναι μυστικό.
Το Τμήμα έχει πρόβλημα
από τότε που χάσαμε τον προϊστάμενο.
Συνήθως προάγουμε κάποιον από μέσα,
αλλά τους χρειάζεται ένας νέος.
Αν τη θέλεις, δικιά σου η δουλειά.
Συγγνώμη;
Είσαι ο νέος προϊστάμενος στο
Διαρρήξεων.
Εγώ;
Υπάρχει μια περίοδος 30 ημερών
πριν επισημοποιηθεί.
Με τον φάκελό σου
δεν νομίζω ότι θα υπάρχει πρόβλημα.
Πες κάτι, επιτέλους!
Ευχαριστώ.
Ας το γιορτάσουμε;
Πού είμαστε; Στο Λύκειο;
Ακούστε. Ο ντετέκτιβ Μαλόουν
είναι ο προϊστάμενος των Διαρρήξεων.
Τακτοποίησε τα αυτά αμέσως.
Ευχαριστώ.
Έχω κάτι δουλειές. Θα τα πούμε μετά.
Θα τα πάρω εγώ.
- Ξέρετε τι θα κάνετε;
- Φυσικά.
Τέλεια, κύριε. Συγγνώμη.
- Αρχηγέ Πινέλι;
- Έχω δουλειά.
Αμάν!
Να πάρει!
Στο καλό!
ΓΥΝΑΙΚΩΝ
Τι;
Τι να κάνω με το κυλιόμενο;
Δεν καταλαβαίνω. Τι εννοείς;
Τις βάρδιες.
Δεν ξέρω τα πάντα
από την πρώτη μέρα, εντάξει;
Παρατήρησα ότι έχετε διαρροή. Τι έγινε;
Ένας σωλήνας έσκασε,
και πλημμυρίσαμε.
Έπρεπε να αποστραγγίσουν όλο το σύστημα.
Γι' αυτόν θα πρέπει να μιλάνε όλοι.
Αρχηγός Πινέλι, ντετέκτιβ Μαλόουν.
Μαλόουν, Πινέλι.
Μαθαίνω φοβερά πράγματα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ, κύριε!
Πάρα πολύ!
Χαίρομαι που 'μαι εδώ.
Πρέπει να φύγω!
Περίεργος τύπος.
Κλείσαμε.
Είπα, κλείσαμε.
Έπρεπε να είχα κλειδώσει.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ψάχνω τον Μάιλς.
Δεν τον έχω δει.
Έχω ένα σημαντικό μήνυμα
από τη μητέρα του.
Και πάλι δεν τον είδα.
Ήσυχα.
Να πάρει, είσαι καλός.
Είσαι καλός.
ΕΠΙΣΤΑΤΗΣ
Καλημέρα. Για ακούστε.
Ο Ζαν ΛεΦλορ θα περάσει
από την πόλη ένα φορτίο ηρωίνης.
Τον θέλουν στο Σαν Ντιέγκο.
Έχουν κάνει εξαιρετική δουλειά,
έκλεισαν το λιμάνι και τα αεροδρόμια.
Ο ντετέκτιβ Μαλόουν
θα ηγείται του Τμήματος Διαρρήξεων.
Ντετέκτιβ,
πες μας για τα σχέδιά σου.
Σχεδιάζω να πολεμήσω το έγκλημα.
- Ξέρετε, τέτοια πράγματα.
- Τέλεια.
Θέλει κανείς να τον ρωτήσει κάτι;
Ναι, εγώ θέλω.
Πώς σου φαίνεται το Ρ-31;
Το Ρ-31.
- Εσύ τι λες;
- Είναι αηδία.
Ντίαζ!
Θέλω να πω ότι όλοι
έχουμε πρόβλημα μ' αυτό. Σωστά;
Αναρωτιέμαι τι θα κάνει
ο νέος προϊστάμενος γι' αυτό.
Εντάξει, λοιπόν.
Ντίαζ, σε είπαμε; Ντίαζ;
Τι λες ότι πρέπει να κάνουμε, Ντίαζ;
Να το ξεφορτωθούμε.
Πόσοι θέλουν να το ξεφορτωθούμε;
Ορίστε, λοιπόν.
Το ξεφορτωθήκαμε επειδή το θελήσατε.
Έφυγε από εδώ. Τέλος. Δεν υπάρχει πια.
Θέλεις 31 γεύσεις;
Να πάτε στο παγωτατζίδικο. Να 'στε καλά.
Είναι ο συνεργάτης μου.
Ντετέκτιβ.
Τι είναι;
Θα ήθελα το Ρ-40.
Ναι, είναι καλό.
Το P-40, λοιπόν!
Τι κάνει; Μόλις τα πήραμε αυτό.
Ταράζει τα πράγματα.
Ίσως αυτό να χρειαζόμαστε.
Δεν είμαι μπάτσος.
Αυτός ο Τάλι θέλει να σου μιλήσει.
Τον ανακρίνουν κάτω.
Αμέσως. Πάω να του μιλήσω.
Από εκεί είναι.
Το ήξερα. Έχει πει τίποτα;
Είπε ότι έχει πληροφορίες
για μια άλλη διάρρηξη.
Θα μιλήσει μόνο σ' αυτόν που τον
συνέλαβε.
Θα του μιλήσω. Μόνος μου.
Θα παρακολουθούμε.
Τι γίνεται;
Είπες ότι θα έμενα μόνο μια νύχτα.
Τι θέλεις;
Τι έγινε;
Θα έμενα μέσα μόνο ένα βράδυ.
Μόνο ένα βράδυ έμεινες.
Πού είναι τα 50 χιλιάρικα;
Είπα 20 χιλιάρικα.
Ίσως έγιναν 50 τώρα. Επειδή...
Ντετέκτιβ, μου ανατέθηκε ο κος Τάλι.
Τέλεια. Αυτός είναι.
Θεέ μου! Τι στα κομμάτια;
- Βοήθεια!
- Τι συμβαίνει;
Βοήθεια!
Τι συμβαίνει;
Θεέ μου!
Πάρε τα χέρια σου από τον πελάτη μου!
Δεν λέει λέξη!
Έχεις το χέρι σου στο στόμα του!
Ναι, νομίζω
ότι καταφέραμε αρκετά για σήμερα.
Μα είπε ότι έχει πληροφορίες
για μια άλλη υπόθεση.
Θέλω να ξέρω. Μας κοροϊδεύεις ή όχι;
Δεν σας κοροϊδεύω, παιδιά.
Αυτός ο τύπος, ο Λόγκαν,
μου χρωστάει 50 χιλιάρικα.
Αν δεν τα πάρω σύντομα,
θα μιλήσω!
Ποιος είναι ο Λόγκαν; Τι ξέρεις γι'
αυτόν;
Μπορώ μόνο να σας πω ότι είναι γκέι!
Αρκετά ανέχτηκα.
Αυτό είναι σίγουρο.
Έλα μαζί μου. Θα έχετε νέα μας!
- Δάγκωσα τη γλώσσα μου.
- Έλα εδώ.
Με χτύπησε εδώ.
Να χτυπάς με τηλεφωνικό κατάλογο.
Μου πήραν το κορδόνι.
Θα έχουμε νέα της.
Κοίτα πώς έπεσε πάνω του.
Είπε ότι είμαι άσχημος
και δεν διαβάζω καλά.
Γεια. Τι νέα;
Κάποιος σε ψάχνει.
- Ποιος;
- Ο παλιός σου συνεργάτης.
Ελπίζει να βρήκες ό,τι ψάχνεις.
Η ασφάλεια της υγείας λήγει σύντομα.
Ό,τι κι αν σημαίνει αυτό.
Να πάρει!
Διάνα!
Τι σας έχει πιάσει
με τους αεραγωγούς θέρμανσης;
Κρύο. Εσύ δεν κρυώνεις;
Πολύ κρύο.
Έχω δουλειά. Τι θέλεις;
Προσπάθησα να βρω τον φάκελό σας.
Δεν βρήκα Μαλόουν.
Ίσως επειδή θα ήταν γραμμένο...
Όταν έβαλα το όνομα...
Ο αριθμός του σήματος δεν ισχύει.
Έλα να σου πω.
- Θέλω να μάθω τι συμβαίνει.
- Και θα το μάθεις.
Άκου.
Αυτό που θα σου πω είναι απόρρητο.
Αν το πεις πουθενά,
θα σε βάλω υπηρεσία στις παρελάσεις.
Το έχω κάνει ήδη.
Μόνιμος ανάμεσα στις ακαθαρσίες αλόγων.
Το μέρος βρίθει διαφθοράς, αλλά άκου.
Είπα ψέματα.
Είμαι από το Εσωτερικών.
Αμάν!
Υπάρχει μεγάλη διαφθορά εδώ.
- Μα πώς δεν το κατάλαβα!
- Κι όμως.
Δεν μου φαίνεται έτσι.
Πίστεψέ με.
Συμβαίνουν πολλά ύποπτα πράγματα εδώ.
Γι' αυτό μ' έστειλαν εδώ.
Είμαι ο σούπερ μπάτσος.
Μου είπαν να ερευνήσω.
Να βρω έναν άλλο σούπερ μπάτσο.
Να γίνουμε ομάδα
και να λύσουμε την υπόθεση.
Να την εξιχνιάσουμε. Γι' αυτό ήρθα.
Μόνο εμείς το ξέρουμε;
Τώρα έχουμε μπλέξει!
Είσαι καλός μπάτσος, Κάρλσον.
Αλλά, που να σε πάρει, έσκαψες πολύ
βαθιά.
Τι θέλετε να κάνω;
Ευτυχώς που ρώτησες.
Να έχεις τον νου σου.
Εντάξει; Θέλω να είσαι εδώ.
Να προσέχεις τα νώτα μου.
Έγινε, κύριε. Φεύγω.
Από την άλλη πλευρά.
Να πάρει.
Το δωμάτιο αποδεικτικών.
Να πάρει!
Εδώ είσαι. Μόλις έλαβα ένα τηλεφώνημα.
Έχουμε ένα 413 στο αεροδρόμιο.
Πήγαινε, θα σε προλάβω.
Σιγά! Κάποιος έκλεψε
ένα έκθεμα μουσείου από ένα φορτίο.
Τι με αφορά αυτό;
Είσαι ο προϊστάμενος.
Πήγαινε εκεί τώρα!
Το FBI και το Τελωνείων το ερευνούν ήδη.
- Γιατί στέκεσαι εδώ;
- Δεν μ' αφήνουν να μπω.
Ομοσπονδιακοί παντού.
Αυτό είναι απαράδεκτο!
Τα κιβώτια περιέχουν
αντικείμενα αιγυπτιακού ναού.
Συγγνώμη. Για να δω!
Ποιος είσαι εσύ;
Μαλόουν, Αστυνομία Λος Άντζελες.
Πράκτορας Γκρέι, FBI.
Θα μπείτε όταν τελειώσουμε.
Κοιτάξτε τα όλα αυτά.
Κοιτάξτε. Τα διέλυσαν σχεδόν όλα
και δεν πήραν τίποτα.
Άκου, αστυφύλακα Μαλόουν.
Ντετέκτιβ.
Είσαι εκτός της δικαιοδοσίας σου
και δεν ξέρεις τι σου γίνεται.
Εγώ δεν ξέρω τι μου γίνεται;
Εγώ ξέρω πολύ καλά.
Εσύ δεν ξέρεις τι σου γίνεται.
Παρεμβαίνεις
σε ομοσπονδιακή έρευνα, αστυφύλακα.
Αν εσύ και παρέα σου
θέλετε να κάνετε τους καμπόσους
ασφαλίστε την περίμετρο.
Συνεννοηθήκαμε;
Απολύτως.
Και σε παρακαλώ,
πες στους άντρες σου
να μην αγγίξουν τίποτα.
- Ώστε έτσι;
- Ναι, έτσι.
"Εσύ δεν ξέρεις". Ήταν τέλειο.
Δεν πίστευα στα αυτιά μου.
Με είπε "αστυφύλακα".
Είμαι επικεφαλής ντετέκτιβ.
Έχω 16 εύφημες μνείες.
Σας φαίνονται παιχνιδάκι;
Ο τύπος είναι ένας κόπανος του FBI.
Νομίζει ότι ξέρουμε
μόνο να τρώμε ντόνατς.
Ας κάνουν την έρευνα μόνοι τους.
Δεν έψαχναν για τον ναό,
αλλά για ναρκωτικά.
Ναι, ναρκωτικά.
Είναι το πιο παλιό κόλπο
που υπάρχει.
Τα περνάς λαθραία,
και τα κλέβεις πριν το τελωνείο.
Έτσι φαίνεται σαν ληστεία.
Έτσι κάνουν οι μεγάλοι.
Ψάχνουν απλώς για το φορτηγό
με το γράμμα "Δ".
Τι είναι "Δ";
"Δεσμευμένα."
Τα δεσμευμένα φορτηγά
βρίσκονται στις αποθήκες.
Να ρωτήσω κάτι;
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Είχα δουλέψει
στις αποθήκες με τα δεσμευμένα.
Εντάξει. Τότε τι περιμένουμε;
Ας κάνουμε κάτι.
Έλα, κάλεσε εναέριες ενισχύσεις.
Κέντρο,
εδώ 37-Κ-5,
ζητώ σύνδεση
με την εναέρια μονάδα του Σάουθ Μπέι.
10-12. Βλέπω ένα λευκό φορτηγό
B-961, νότια προς Γουίλερ,
προς διασταύρωση
Μανχάταν Μπιτς.
Ελήφθη. Όβερ.
Να πάρει!
Τώρα βιάζεσαι;
Πρέπει να του δίνεις να καταλαβαίνει.
Με πιάνεις;
Εδώ είμαστε.
Κοίτα τον οδηγό.
Ύψος 1,68μ.
Λαδωμένα μαλλιά, αχτένιστα...
Είσαι κομμωτής ή ντετέκτιβ;
Έχει τατουάζ φυλακής.
Ο οδηγός έχει κάνει καιρό μέσα.
10-12, ζητάμε ενισχύσεις.
Εδώ πράκτορας Γκρέι, FBI.
Αποχωρήστε. Επαναλαμβάνω, αποχωρήστε.
Βλακείες!
Ξέχνα τους! Έλα, ας το κάνουμε.
Έλα, άντε!
Άντε!
Έλα τώρα!
Πετάξτε τα όπλα! Κάτω!
Ακίνητος. Μην κουνηθείς!
Άσ' το κάτω!
Πιάσ' τον!
Δικός σου!
Μη φεύγεις μακριά μου! Μην τρέχεις!
Για να βλέπω χέρια, λιγδιάρη.
Έλα εδώ!
Θες να με κάνεις να τρέξω;
ΑΓΡΙΟΣ ΣΚΥΛΟΣ
Έλα εδώ!
Τσακίσου εδώ!
Όλα καλά.
Είμαι μπάτσος!
Εντάξει;
Που να πάρει!
Δεν ξέρεις ότι δεν το σκάμε;
- Το ξέρω.
- Με κούρασες. Δεν μ' αρέσει αυτό.
Όταν κουράζομαι, δίνω ένα χέρι ξύλο.
Αυτό σκοπεύω να κάνω! Σήκω όρθιος!
Διάνα.
Αυτό είναι.
Τους δώσαμε και κατάλαβαν.
Αυτό ακριβώς ήθελα να κάνουμε.
- Στα Αποδεικτικά μέσα.
- Ακριβώς.
Θα τα πάω εγώ επάνω.
Θέλω να ανακρίνεις τους υπόπτους τώρα.
Όχι, πρέπει να πάω μ' αυτά επάνω
και να τα παραδώσω προσωπικά.
Γιατί;
Για να ψάξω για στοιχεία και διάφορα.
Θα ανακρίνεις τους υπόπτους.
Μάθε πού πήγαιναν.
Όταν τελειώσεις,
μπορείς να κοιτάξεις όλα τα στοιχεία.
Μα, κύριε,
αν έχω τα στοιχεία,
θα τους ανακρίνω πολύ καλύτερα.
Ας τον χειροκροτήσουμε!
Θέλω δικηγόρο!
Οι μπάτσοι δεν κάνουν τέτοια!
Εγώ δεν είμαι μπάτσος.
Είναι καλός.
Στη Γουέστ Κοβίνα δεν τον ξέρουν.
- Ώστε ξέρεις.
- Τι πράγμα;
Είναι των Εσωτερικών.
Μη λες ανοησίες. Φυσικά και δεν είναι.
- Όχι;
- Εννοείται. Είναι του FBI.
Μα μισεί το FBI.
Για να σε παραπλανήσει.
Το θεωρείς τυχαίο αυτό;
Ήξερε εξαρχής για την ηρωίνη.
Το FBI τον έβαλε εδώ.
Ήθελε να μας προλάβει
για να μην τα κάνουμε μαντάρα.
Καθίκια.
Δεν σ' εκπαιδεύουν έτσι στην Ακαδημία.
Αυτά είναι της παλιά σχολής.
Θα μου σπάσεις το κεφάλι!
Εκπαίδευση ομοσπονδιακών.
Όπως οι βατραχάνθρωποι και τέτοια.
Πάμε να τον βοηθήσουμε.
Εντάξει, εντάξει! Θα μιλήσω!
ΕΛΕΓΧΟΣ ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΩΝ
Υπέροχο!
Άξιζες τον κόπο, μωρό μου.
Τι κάνεις εκεί πάνω;
Χαίρομαι που τα ναρκωτικά
δεν θα βγουν στην πιάτσα.
Ξεπέρασέ το. Δεν θα μείνουν εδώ.
- Γιατί;
- Το FBI τα θέλει
στο εργαστήριό τους.
Βγάλ' τα έξω.
Άντε, Μαλόουν!
Πάμε.
Άντε, Μαλόουν.
Ντετέκτιβ.
Η ηρωίνη ανήκει στον Ζαν ΛεΦλορ.
Τον κυνηγάμε 5 χρόνια.
Πηγαινοέρχεται στις ΗΠΑ και στο Μεξικό.
Θα την πάμε στο εργαστήριό μας τώρα.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Γιατί;
Γιατί να μην την κρατήσουμε;
Ο ΛεΦλορ δεν το ξέρει.
Θα την έχουμε για δόλωμα.
Εννοείς παγίδα;
Ακριβώς. Παγίδα!
Ο ΛεΦλορ την περιμένει
στο Σαν Ντιέγκο σε 3 ώρες.
Τι είδους επιχείρηση
προλαβαίνεις να στήσεις;
Ο οδηγός είπε
ότι ένας απ' αυτούς ήταν νέος.
Θα τον αντικαταστήσουμε.
Θα πιάσουμε τον ΛεΦλορ στην παραλαβή.
Τον τσακώσαμε!
Κάτσε να καταλάβω.
Προσφέρεσαι να παραδώσεις τα ναρκωτικά
σε έναν από τους πιο επικίνδυνους
εμπόρους ναρκωτικών;
Όχι, βέβαια!
Τι θέλεις για να το κάνεις;
- Εγώ;
- Εσύ είσαι ο κατάλληλος.
Το FBI θα έχει τον έλεγχο
και εμείς, εσένα.
Γενναίο εκ μέρους σου.
Πάμε, δεν έχουμε χρόνο.
Μπράβο, Μαλόουν.
- Εγώ μια υπόθεση έκανα.
- Θέλουμε άντρες σαν εσένα!
Εντάξει. Τελείωνε. Φύγε από εδώ!
Περίμενε. Στάσου ένα λεπτό.
Εσύ ήθελες να φύγεις. Άντε φύγε τώρα!
Δεν θα ήσουν εδώ,
αν δεν ήταν το διαμάντι.
Θέλω το μερίδιό μου!
Δεν υπάρχει τίποτα ακόμα.
Να πάρω πρώτα το διαμάντι.
Πήγαινε. Θα περιμένω.
Προσπαθώ! Πρώτα θα παγιδεύσω
έναν έμπορο ναρκωτικών.
Είσαι ψεύτης!
Γιατί να σκαρφιστώ κάτι τέτοιο; Άντε
φύγε!
- Τα λέμε στου Λου αύριο.
- Δεν τελείωσα ακόμα!
Δεν ξέρω τι κάνεις,
αλλά δεν θα πιάσει!
Κάτσε να πάρω το όπλο μου!
Ίσως δεν είναι καλή ιδέα.
Καταλαβαίνετε, έτσι;
- Είναι τέλεια ιδέα. Θα πιάσει.
- Πανέξυπνη.
- Ο ΛεΦλορ θα το περιμένει.
- Άσ' το πάνω μας, ντετέκτιβ.
Έγινα ντετέκτιβ τώρα.
Μια δοκιμή ήχου.
Εντάξει, ντετέκτιβ.
Ο σκοπός είναι
να σε θεωρήσουν δικό τους άνθρωπο.
Ένα μέλος του υπόκοσμου.
Θα πρέπει η ομιλία σου
και η συμπεριφορά σου
να είναι ανάλογες μ' ενός εγκληματία.
- Κατάλαβα. Να φέρομαι σαν αυτούς.
- Ακριβώς.
Πρέπει να μοιάζεις, να φέρεσαι
ακόμα και να σκέφτεσαι σαν εγκληματίας.
Θα αλλάξεις και την ομιλία σου.
Οι εγκληματίες
χρησιμοποιούν την αργκό, βρισιές.
Ιδίως για την αστυνομία
και τα πρόσωπα εξουσίας.
Εννοείς,
"Βγάλε τον σκασμό, άχρηστε FBI..."
- Αυτό ακριβώς.
- "Πανηλίθιε."
- Αρκετά.
- "Σφιχτό..."
Είπα αρκετά!
Εντάξει, ακούστε.
Ο ΛεΦλορ είναι δολοφόνος.
Αν υποψιαστεί κάτι, ο Μαλόουν
θα βρεθεί σε πολύ δύσκολη θέση.
Αν μου συμβεί κάτι,
να ξεχάσεις όσα σου είπα.
Για τις Εσωτερικές Υποθέσεις;
Όχι, Κάρλσον. Για τα πάντα.
Ντετέκτιβ, ετοιμάσου.
Καλή τύχη.
Κάρλσον, να θυμάσαι. Ξέχασέ τα!
Ώρα να φύγουμε.
Ντετέκτιβ.
Αν ο πελάτης μου πάθει
το παραμικρό υπό την επίβλεψή σας,
θα σας αφαιρέσω το σήμα
και θα μπείτε φυλακή. Εντάξει;
Δεν μπορείς να μ' αγγίξεις.
Θα είναι εντάξει.
Μαλόουν, άντε να ξεκινήσουμε.
Οδήγα. Βάλε ζώνη.
- Θέλω εικόνα.
- Να ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Αυτή είναι η πλευρά μου
και αυτή η δική σου.
Μείνε εκεί και εγώ θα μείνω εδώ.
Κύριοι. Περιορίστε τις ομιλίες.
Αν δεν σ' αρέσει αυτό που βλέπεις,
άλλαξε κανάλι.
Κρατήστε το κανάλι ανοιχτό.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Μαλόουν.
Δεν μπορώ να οδηγήσω έτσι.
Ξεκίνα!
Πλησιάζουμε στην έξοδο.
Προς όλες τις μονάδες,
Γκρέι εδώ. Κρατήστε αποστάσεις.
Πλησιάζουμε στον στόχο.
Η αστυνομία στα νότια. Εμείς πάμε
βόρεια.
Κατευθύνονται στην αποθήκη Τρία.
Εστίασε. Πιο πολύ.
Εδώ είναι.
- Σίγουρα;
- Ναι. Αποθήκη Τρία.
Μπένι, κάτσε εκεί πού είσαι
και μην πεις λέξη.
Να 'σαι καλά!
Τι κάνει ο Μαλόουν;
Πλησιάζουν
από πίσω.
Ετοιμάσου. Έρχεται.
Αυτό είναι!
- Αυτό είναι.
- Έχεις δίκιο.
Πεντακόσια κιλά!
Τι λες; Πάμε να φύγουμε.
Θέλω το μερίδιό μου.
- Λαμβάνεις;
- Έχουμε σήμα.
Έχει παράσιτα.
Τον ακούς;
Δεν μπορούμε να φύγουμε.
Έχει μπάτσους παντού.
Και; Δικός τους είσαι.
Όχι.
Είμαι ναρκέμπορος.
Άκουσέ με. Είσαι κλέφτης κοσμημάτων.
Είμαι έμπορος ναρκωτικών τώρα!
Γιατί πουλάς αυτό, όταν έχεις το
διαμάντι;
Όπως παλιά.
Δεν το πιστεύω!
Συνάθροιση έχετε;
Για δες τι έχουμε εδώ. Δώσ' το μου.
Υπέροχο, έτσι; Πες αντίο.
- Καλώς όρισες στο πάρτι.
- Καθίκι!
Τον χάσαμε.
Θα το χαρώ
πιο πολύ απ' ό,τι με τον Έντι.
Πάψε!
Θεέ μου! Θεέ μου!
- Ξέρεις τι γίνεται;
- Δεν ξέρω τίποτα!
Θα ξεράσω.
Τι στα κομμάτια;
Όλες οι μονάδες σε επιφυλακή.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω!
Εγώ δεν ξέρω ποτέ τίποτα!
Κατεβάστε το!
Φέρ' το μέσα.
Βγείτε έξω απ' το φορτηγό!
Μπένι, τι συμβαίνει;
Άργησα λίγο.
Και το πρόσωπό σου;
Δεν είναι τίποτα.
Από πού βρέθηκαν αυτοί;
Εσύ μου είπες να βρω άτομα.
Δεν με σύστησες.
Τι κάνεις; Πιτ, χάρηκα.
Έχω ακούσει πολλά για εσένα.
Ποιος είσαι εσύ;
Δεν θες πάρε δώσε μαζί του.
Είναι δολοφόνος.
Μην τα βάλεις μαζί του. Είναι
αδίστακτος.
Είναι κακός. Τον έχω δει να βγάζει
τ' άντερα κάποιου από τον κώλο
και τα μάτια του έπεσαν.
Κάν' το!
Αυτό με τα έντερα και τα μάτια.
Και τότε ακριβώς ήταν που έπεσαν.
Είμαι κακός. Θα ξεριζώσω τα χείλη σου
και θα τα βάλω να φιλήσουν τον κώλο μου.
Το έχω δει.
Θα το κάνω. Έτσι είμαι εγώ.
Θα ξεριζώσω τη γλώσσα σου
για να μου τα γλείψει.
Σκάσε.
Ψάξτε τον.
Φρανσουά, ψάξε αυτόν.
- Μπαίνουμε.
- Περίμενε.
Θα είναι μέρος του σχεδίου του.
Ποιου σχεδίου;
Είναι άοπλος και υπερτερούν.
Πίστεψέ με.
Πρέπει να δεις το φάκελό του.
Δεν είναι τίποτα γι' αυτόν.
Πρέπει να σου πω, Πιτ.
Έχεις την εμφάνιση,
έχεις σίγουρα το λέγειν,
αλλά βρομάς σαν μπάτσος.
Το ήξερα ότι θα μας έπιαναν!
Σκάσε! Λέει χαζομάρες.
Έλα, μίλησέ του. Ίσως να γλιτώσουμε!
Βλέπεις; Λέει ψέματα!
Αν ήμουν μπάτσος,
θα τον είχα χτυπήσει; Αιμορραγεί.
Στο αμάξι μέσα.
Πάρτε τον από εδώ.
- Αν ήμουν μπάτσος...
- Σκάσε!
Η μύτη μου τρέχει αίμα!
Να πάρει.
Πες μας την αλήθεια.
Είναι μπάτσος.
Πήρε το φορτηγό. Είναι παγίδα.
Αν ήμουν μπάτσος,
το FBI θα ήταν εδώ τώρα
και θα σας έβαζε φυλακή!
Νομίζω ότι μου ήρθε μια ιδέα.
Θες να μας το αποδείξεις;
Ότι λέει ψέματα;
Εννοείται.
Ρίξ' του.
Κανένα πρόβλημα.
- Καθίκι!
- Εννοούσα να τον σκοτώσεις.
Δεν το είπες αυτό. Είπες να του ρίξω.
Δεν είσαι μπάτσος;
Σκότωσέ τον.
Δεν υπάρχει επιστροφή απ' αυτό.
Αρκετά. Πάμε. Όλες οι μονάδες, έφοδος.
Πάμε!
Να πάρει!
Δώσε το διαμάντι
αλλιώς σ' την άναψα!
Είχες την ευκαιρία σου.
Ακίνητος!
Ψηλά τα χέρια!
Καλή βολή.
Βγες έξω απ' το αμάξι! Γύρνα!
Να πάρει!
Προς όλες τις μονάδες, εδώ Γκρέι.
Δεν έχουμε αρμοδιότητα
καταδίωξης πέρα των συνόρων.
Μην πάτε στο Μεξικό!
Καταδίωξη υπόπτου προς τα νότια.
Στο όχημα επιβαίνει αστυνομικός.
Επαναλαμβάνω:
Συνάδερφος στο όχημα. Όβερ!
Ελήφθη!
Κρατήσου!
Να πάρει!
ΓΕΩΡΓΙΚΕΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΙΣ ΗΠΑ
Προσέξτε!
Πιάστε τον!
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Τι περιμένετε; Άντε!
Δεν μπορούμε. Δεν έχουμε τη δικαιοδοσία.
Ξέχνα τη δικαιοδοσία! Πηγαίνετε!
Δεν μπορούμε να πάμε στο Μεξικό.
- Δεν μπορείτε;
- Όχι!
Κοίτα εμένα.
Πίστεψέ το!
Κουνήσου!
Να πάρει!
Μια σφαίρα.
ΦΩΤΟΒΟΛΙΔΕΣ
Έλα τώρα, Μάιλς!
Να πάρει!
- Συλλαμβάνεσαι.
- Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Σε συλλαμβάνω πριν έρθουν.
Θα σου τινάξω τα μυαλά πριν έρθουν.
Όπως το βλέπω εγώ, έχεις 30 δεύτερα
πριν οι δικοί μου σε κάνουν πινιάτα.
Τι συζητάνε;
Ο Μαλόουν ξέρει να διαπραγματεύεται.
Είναι ειδήμων, κύριε.
Έχεις δύο επιλογές.
Θα καταλήξεις είτε σε αμερικανική φυλακή
είτε σε μεξικανική.
Σκέψου το. Εσύ αποφασίζεις.
Έχω τρεις επιλογές.
Μπορώ να τους πω ποιος είσαι.
Δεν θα πεις τίποτα.
Ίσως σου δώσω μερίδιο απ' το διαμάντι.
Ηλίθιε, εγώ έχω το διαμάντι.
Εγώ είμαι η τελευταία σου ελπίδα!
Τώρα, δώσε μου το όπλο.
Δεν θες να πας φυλακή εδώ.
Κανείς δεν θέλει στο Μεξικό.
Σου βάζουν μπουρίτος στον κώλο.
Σκάσε!
Έλα, δώσε μου το όπλο. Δώσ' το μου.
Νομίζουν ότι είμαι μπάτσος!
Έτσι νομίζουν!
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν θες να πεθάνεις εδώ. Δώσ' το μου.
Αν με κοροϊδέψεις, θα έρθω να σε βρω.
Θα έρθω να σε βρω!
Δώσε μου το όπλο!
Έτσι μπράβο. Άσε με να το πάρω.
Έλα, άφησέ το.
Εντάξει.
Αυτό θα πονέσει λίγο.
Που να πάρει!
Για τον Έντι.
Αντιός αμίγκο.
Καθίκι!
Γύρνα πίσω!
Μάιλς, θα πεθάνεις!
Είσαι καλά;
Ήθελα διακοπές ούτως ή άλλως.
Το FBI σάς θέλει, ντετέκτιβ Μαλόουν.
Πίτερσον, περιφερειακός διοικητής, FBI.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Για περίμενε λίγο. Χαλάρωσε.
Όχι, δεν θα χαλαρώσω.
Είναι δικός σας
ή όχι;
Φυσικά και είναι.
Εγώ θα μάθω
τι έγινε εδώ.
Ακόμα κι αν χρειαστεί
να επιθεωρήσω όλο το Τμήμα σας.
Καλή δουλειά.
Μιλούσαμε με τη Γουέστ Κοβίνα
και με την Εισαγγελία,
προσπαθώντας
να μάθουμε για ποιον δουλεύεις.
Τώρα ξέρουμε ότι δεν είναι το FBI.
Ήρθε η ώρα να μας δώσεις μια εξήγηση.
Είμαι του Μεξικού.
Μεξικανός αστυνομικός;
Κοιτάξτε πέρα από τα σύνορα. Τι βλέπεις;
Είναι η Λαϊκή Δημοκρατία του Μεξικού.
- Είσαι Μεξικανός;
- Ναι.
Από τη μητέρα του μπαμπά μου.
Φέρνεις λίγο.
"Γκλάσιας". Ευχαριστώ.
Κύριοι, δεν έπρεπε να σας το πω.
Θα χάσω τη "φεντεραλοποίηση".
- Ποια;
- Τη "φεντεραλοποίηση"!
Έπρεπε να σας πω ψέματα.
Το έκανα για την πατρίδα μου.
Για την κόκκινη,
για την άσπρη
και την πράσινη.
Τώρα αν μου επιτρέπετε,
θα διασχίσω τα σύνορα
και θα μάθω
στους συντρόφους μου, ξέρετε,
διάφορα που μας αρέσει να λέμε.
Καλή τύχη. Να 'στε καλά.
Τι γίνεται; Θα με κεράσετε κανένα τάκο;
Ένα μπουρίτο!
Απίστευτο το τι μπορεί να συμβεί
μέσα σε μια τόσο όμορφη μέρα.
ΣΥΝΟΡΙΑΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ
ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
Ναι; Τι;
Τα ισπανικά σου θέλουν ξεσκόνισμα.
Τους είπες ότι έχεις μία γάτα
στο παντελόνι σου.
Είναι κάτι δικό μας, αντρικό.
Δεν θα το καταλάβετε.
Όχι, νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Λόγκαν.
Τι;
Πώς με κατάλαβες;
Σκέφτηκα ότι αν ήμουν ο Λόγκαν
και είχα κρύψει το διαμάντι
στην αστυνομία, τι θα έκανα;
Σκέφτηκα σαν απατεώνας.
Ώστε έτσι;
Δεν το πιστεύω.
Είναι εγκληματίας.
Τρομερή σύλληψη, Κάρλσον.
Ναι, τρομερή.
Κρίμα που θα τη χάσουμε.
Τι πράγμα;
Άκουσες το FBI. Είναι πολύ αυστηροί
στην καταδίωξη υπόπτων
πέρα από τα διεθνή σύνορα.
Είσαι εκτός της δικαιοδοσίας μας.
Είστε...
Επειδή είναι από εδώ...
Αν είμαι εκτός συνόρων και εσείς εκεί,
δεν μπορείτε...
Λατρεύω τα περί δικαιοδοσίας!
Αυτή είναι η τελευταία φορά
που σας βλέπω.
Ίσως να σε πετύχουμε αργότερα.
Έτσι πάει;
Ναι, έτσι.
Ακριβώς εκεί. Δικαιοδοσία.
Ευχαριστώ.
Βίβα Λας Μέξικο
και έφυγα!
Υποτιτλισμός: Σοφία Τζήμα